Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/064/VoiceMan_06400/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003360_ESTINIEN<tab>Steady, Vrtra. We've barely arrived. Let us explore our surrounds before drawing conclusions.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003360_ESTINIEN<tab>そう焦るな、ヴリトラ。 ひとまず周りの状況を確認してみるべきじゃないか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003370_VRITRA<tab>Yes... Thou art right.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003370_VRITRA<tab>すまない、気が急いた……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003380_VRITRA<tab>I shall survey the moon from above. The ground, I leave to you all.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003380_VRITRA<tab>では、私は上空をひとまわりしてこよう。 君たちは地上を頼む。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003390_MYSTERIOUSPERSON<tab>The chasm has caught your attention as well.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003390_MYSTERIOUSPERSON<tab>お前も、この大穴が気になるか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003400_MYSTERIOUSPERSON<tab>There's some manner of structure below. Worth a look, wouldn't you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003400_MYSTERIOUSPERSON<tab>何か、構造物があるな。 降りて確認してみるべきか……？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003410_YSHTOLA<tab>I too sense something here.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003410_YSHTOLA<tab>やはりここが一際怪しいわね。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003420_YSHTOLA<tab>This pit much resembles the Cradle of Darkness on our moon, where Zodiark was once imprisoned.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003420_YSHTOLA<tab>これとよく似た大穴が、原初世界の嘆きの海にもあった。 ゾディアークが封印されていた「闇の揺り籠」よ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003430_YSHTOLA<tab>If this place serves the same function, then a fragment of His power must have been sealed in the depths.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003430_YSHTOLA<tab>だとすると、この奥底には、 分割されたゾディアークの力が封じられていたのでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003440_YSHTOLA<tab>Strange, though. When Zodiark perished in the Source, I presumed that every aspect of Him was thus unmade, and His power scattered.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003440_YSHTOLA<tab>原初世界にいた本体が消滅した以上、 それらの力も消え去ったものと思っていたけれど……

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003450_YSHTOLA<tab>But it's unmistakable, the Darkness that permeates this abyss. Could a trace of Him yet remain...or is it something else?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003450_YSHTOLA<tab>この大穴には、ひときわ濃い闇が満ちているわ。 ゾディアークの残滓なのかしら……それとも……？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003470_VRITRA<tab>I hear thee, Sister! I hear thee!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003470_VRITRA<tab>聞こえた……姉さん……ッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003480_VRITRA<tab>Climb on, my friends! Azdaja is here, within this chasm!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003480_VRITRA<tab>皆、もう一度乗れ！ この大穴の中に……姉さんがいる！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003490_VRITRA<tab>Sister!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003490_VRITRA<tab>姉さん！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003500_VRITRA<tab>'Tis I, Vrtra! I have come to rescue thee!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003500_VRITRA<tab>わかるだろう、私だ！ 姉さんを助けにきた……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003510_MYSTERIOUSPERSON<tab>You were entrusted with Azdaja's eye, were you not?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003510_MYSTERIOUSPERSON<tab>お前、確か竜の眼を預かっていただろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003520_AZDAJA<tab>What? How...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003520_AZDAJA<tab>ああ……私は…………

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003530_AZDAJA<tab>Vrtra...? Wherefore art thou here...?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003530_AZDAJA<tab>ヴリトラ……？ あなたが、なぜここに……？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003540_VRITRA<tab>Oh, thank goodness!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003540_VRITRA<tab>ああ、よかった……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003550_VRITRA<tab>'Tis thee, dear sister. Truly thee... How long have I dreamed of this moment!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003550_VRITRA<tab>本当にアジュダヤ姉さんだ……！ ずっと、ずっと、会いたかった……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003560_VRITRA<tab>Would that I could have found thee sooner...but I am here now. Let us return home, together.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003560_VRITRA<tab>ずいぶんと遅くなってしまったが、姉さんを助けにきた。 さあ帰ろう、私たちの世界へ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003570_AZDAJA<tab>The thought filleth me with joy...but I fear it cannot be. Not even with a dragon's might can these chains be broken.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003570_AZDAJA<tab>嬉しいけれど……それは、叶わないわ。 竜の力をもってしても、この呪縛は破れない……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003580_AZDAJA<tab>For they are forged of the very will of the man named Golbez.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003580_AZDAJA<tab>これは、ゴルベーザと名乗った男の、 執念そのものなのだから……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003590_MYSTERIOUSPERSON<tab>So this is indeed Golbez's domain.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003590_MYSTERIOUSPERSON<tab>やはり、ここがゴルベーザの領域なのか。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003600_AZDAJA<tab>Thou keepest company with mortals?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003600_AZDAJA<tab>あなた、ヒトと行動しているの……？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003610_VRITRA<tab>I do. They are my stalwart allies, without whom I could not have come this far.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003610_VRITRA<tab>ああ……。 ここまでくるのを助けてくれた、大事な仲間だ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003620_AZDAJA<tab>Is that so... Then much time hath passed indeed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003620_AZDAJA<tab>そう……。 それだけ長い年月が過ぎたのね……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003630_AZDAJA<tab>It doth feel like only yesterday that we were fighting the voidsent hordes the men of Allag had unleashed on Meracydia...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003630_AZDAJA<tab>……あのとき、私たちはアラグ帝国と戦っていた。 彼らが呼び寄せた妖異の軍勢が、メラシディアを蹂躙したの。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003640_AZDAJA<tab>Desperate to save Tiamat, I flew into this lightless world to strike at the heart of the Cloud of Darkness's forces.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003640_AZDAJA<tab>私はティアマットを助けたくて、この世界に飛び込んだ。 「暗闇の雲」の軍勢を、ひとりでも多く倒せればいいと……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003650_AZDAJA<tab>But the voidsent I slew returned again and again. And before I knew it, the rift betwixt worlds had closed. I was stranded. Bereft of strength...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003650_AZDAJA<tab>けれどこちらでは、妖異は何度でも蘇ってくる。 世界を繋ぐ門が閉ざされ、帰るすべも失って、 次第に疲弊した私は…………。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003660_VRITRA<tab>Thou didst save the lives of full many, Sister.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003660_VRITRA<tab>姉さんが妖異の軍勢を留めておいてくれたおかげで、 原初世界では、多くの同胞の命が救われた。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003670_VRITRA<tab>Today, we abide in harmony with men, working side by side and forging enduring bonds.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003670_VRITRA<tab>今は……ときにヒトとも絆を結びながら、 穏やかに、健やかに生きている。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003680_VRITRA<tab>Indeed, in the course of searching for thee, I did cross paths with many a noble mortal, with whom I built a nation of rich diversity.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003680_VRITRA<tab>私だってそうだ。 姉さんを探すうちに出会った者たちと、多彩なる都を作った。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003690_VRITRA<tab>To thee I would show it─my beautiful Radz-at-Han. I shall not rest until thou art free.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003690_VRITRA<tab>あの美しきラザハンを、姉さんにも見せたい。 そのためには、この呪縛をなんとかして解かなければ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003700_AZDAJA<tab>When Golbez found me collapsed, the Darkness ravaging my wounds, he spoke and said:
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003700_AZDAJA<tab>……ゴルベーザは、 傷口から闇の力に蝕まれ地に伏していた私に、 こう言って近づいてきた。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003710_AZDAJA<tab>“'Tis but a matter of time before you turn. But I have the power to stop it.”
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003710_AZDAJA<tab>「そのままでは、お前も妖異に堕ちる。 私なら、それを止めてやることもできる」と……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003720_AZDAJA<tab>And he did─for a price. I would remain myself, but bound. An everlasting feast for his minions, who supped upon my aether over thousands of years.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003720_AZDAJA<tab>その結果が、この呪縛…… たしかに妖異にはならずとも羽ばたくこともできず、 幾千年もの間、エーテルを喰らわれ続けてきたの。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003730_ESTINIEN<tab>What now, then? Does this great wyrm intend to remain a captive meal for all eternity, not daring to test her chains?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003730_ESTINIEN<tab>ほう……。 七大天竜の一翼ともあろう者が、 呪縛には抗えぬと、虜囚のままでいるつもりなのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003740_AZDAJA<tab>If such is thine attempt at encouragement, mortal, then thou art as graceless as Nidhogg.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003740_AZDAJA<tab>無礼な物言いだこと……。 それが激励なのだとしたら、まるでニーズヘッグだわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003750_AZDAJA<tab>'Twas Golbez who did weave this spell, and so his defeat should serve to unravel it. Would it suffice as a show of spirit were I to reveal what I know of the villain?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003750_AZDAJA<tab>術者であるゴルベーザを倒すことができれば、 呪縛は自ずと解けるでしょう。 彼について教えれば、気概は買ってもらえるかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003760_ESTINIEN<tab>Now there's a start. So, what can you tell us?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003760_ESTINIEN<tab>悪くない。 ゴルベーザの弱点か？ それとも居所か？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003770_AZDAJA<tab>Mayhap in order to sustain the magick, he cannot travel far from this place.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003770_AZDAJA<tab>この呪縛を維持するためか、 彼はあまり遠くへ行けないようなの。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003780_AZDAJA<tab>He doth prefer to send minions to carry out his will, but on occasion will himself ascend to the moon's surface.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003780_AZDAJA<tab>大抵のことは配下の妖異に命じて済ませるけれど、 ときおり月面に出ることがある……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003790_AZDAJA<tab>And every time, without fail, he will visit the same location to the south. Something of import lieth there, doubt not.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003790_AZDAJA<tab>彼の気配は、いつも決まって同じ所で立ち止まるわ。 ここからおおよそ南の方角…… そこに「何か」があるはずよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003800_ESTINIEN<tab>Well, you heard her. Shall we look into this spot near and dear to our enemy's heart?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003800_ESTINIEN<tab>だ、そうだ。 上に戻って、奴が立ち止まっていた理由を、 突き止めてやろうじゃないか。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003810_MYSTERIOUSPERSON<tab>Did you find something?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003810_MYSTERIOUSPERSON<tab>なにか見つけたのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003820_MYSTERIOUSPERSON<tab>A memoria. But whose...?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003820_MYSTERIOUSPERSON<tab>メモリアだな。 いったい誰の……？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003830_DURANTE<tab>You have lied, pillaged, and murdered. Have you anything to say in your defense?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003830_DURANTE<tab>(-相棒らしき男-)お前たちは騙し、奪い、殺めた。 最期に申し開きはあるか……？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003850_MEMORIAMASTERA04661<tab>No. Every one of them got what they deserved. Trusting fools.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003850_MEMORIAMASTERA04661<tab>ないね……。 あいつらが、馬鹿で弱かっただけだ。 他人なんて頼ろうとして……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003860_MEMORIAMASTERA04661<tab>Like you would-be heroes. Aye, you'd do well to keep a close eye on each other.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003860_MEMORIAMASTERA04661<tab>お前らも、お互いに気をつけておけよ……？ 古臭い英雄ごっこなんぞ、どうせ長続きはしない……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003870_MEMORIAMASTERA04661<tab>It always ends the same way. A knife in the back. And better to have the handle towards your hand.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003870_MEMORIAMASTERA04661<tab>相棒に寝首を掻かれて思い知るのさ。 先に裏切った方が……マシだったとな……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003880_MEMORIAMASTERA04661<tab>You'll see... Oh yes, you will...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003880_MEMORIAMASTERA04661<tab>ざまあ、みろ……だ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003890_BARONKNIGHT<tab>...In death, may your soul find salvation.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003890_BARONKNIGHT<tab>……汝の魂に 救済がもたらされんことを

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003900_DURANTE<tab>I can't bring myself to pray for the unrepentant. You're a nobler man than I.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003900_DURANTE<tab>(-相棒らしき男-)俺はとても、こいつらのために祈る気になんてなれない。 お前こそが本当の英雄だよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003910_BARONKNIGHT<tab>Come now. We are all shaped by these dark times more than we would care to admit.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003910_BARONKNIGHT<tab>そう言ってくれるな すべては時代の流れがもたらしたこと

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003920_BARONKNIGHT<tab>I choose to believe that, had these men known peace and plenty, they would not have been consumed by mistrust and avarice.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003920_BARONKNIGHT<tab>こやつらとて こんな戦争の時代に生まれなければ 猜疑心に憑りつかれることはなかっただろう

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003930_DURANTE<tab>Victims of the Contramemoria then, like so many others. But we will end it.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003930_DURANTE<tab>(-相棒らしき男-)メモリア戦争……。 一刻も早く収束の手立てを見つけて、 王のもとへ帰らねばな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003940_VOIDPERSON04735<tab>Thank you. I shudder to imagine what might have happened if you hadn't dealt with the dark ones.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003940_VOIDPERSON04735<tab>ありがとうよ……。 あの連中を追い払ってくれて、どれほど救われたか……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003950_BARONKNIGHT<tab>...Who is that?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003950_BARONKNIGHT<tab>……あの者は？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003960_VOIDPERSON04735<tab>Oh, her. She's like you, I hear. Hunts memoriates taken by Darkness.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003960_VOIDPERSON04735<tab>ああ、お前さん方と同じで、 闇の力に堕ちたメモリア使いと戦っているんだそうだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003970_DURANTE<tab>Well, well, a kindred spirit. Perhaps we will finally have a new comrade.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003970_DURANTE<tab>(-相棒らしき男-)朗報だな。 今度こそ、仲間が増えるかもしれないぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003980_MYSTERIOUSPERSON<tab>No. I've no interest in working with others, much less someone who looks as suspicious as you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003980_MYSTERIOUSPERSON<tab>断る。 ただでさえも怪しい黒兜に、 ノコノコついていく道理はない。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_003990_BARONKNIGHT<tab>Is that so...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_003990_BARONKNIGHT<tab>そうか……

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004000_MYSTERIOUSPERSON<tab>...If there's nothing else, I'll be on my way.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004000_MYSTERIOUSPERSON<tab>……じゃあな。 私は先に行かせてもらう。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004010_DURANTE<tab>Even when we share the same goal, we can't overcome the mistrust. Such is the way of things─the “wisdom” of our era...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004010_DURANTE<tab>(-相棒らしき男-)目的は同じだろうに、うまくいかないものだな。 これもお前の言うとおり、時代の流れというやつか……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004020_BARONKNIGHT<tab>Only a precious few memoriates remain who cling to the Light. Would that we could have won her over...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004020_BARONKNIGHT<tab>平和のためにメモリアの力を使う者は もう少ない 彼女とも 手を取り合えるとよかったのだが

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004030_DURANTE<tab>We'll make do, old friend. We have accomplished much already, and another person may well have been more of a hindrance than help.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004030_DURANTE<tab>(-相棒らしき男-)まあいいさ。 俺とお前がいれば、百人力なんだ。 下手に水を差されるよりは、このままの方が動きやすい。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004040_DURANTE<tab>Now then, our work here is finished.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004040_DURANTE<tab>(-相棒らしき男-)さて…… この近辺でやり残したことは、もうないな？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004050_DURANTE<tab>His Majesty has summoned us, so let us not delay. To Baron!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004050_DURANTE<tab>(-相棒らしき男-)王から一時帰還せよとのご命令だ。 帰ろう、俺たちの祖国バロンへ！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004060_MYSTERIOUSPERSON<tab>Had another vision of the past, did you?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004060_MYSTERIOUSPERSON<tab>もしや、また過去を視たのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004070_MYSTERIOUSPERSON<tab>...What? I was in it!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004070_MYSTERIOUSPERSON<tab>……記憶の中で私の姿を見ただと！？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004080_MYSTERIOUSPERSON<tab>It's them─the pair I met in that village. Which means the one sealed in this memoria is...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004080_MYSTERIOUSPERSON<tab>話の流れからするに、例の二人組か……？ だとしたら、このメモリアに封じられているのは……

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004090_BLACKKNIGHT<tab>So, you have come. You who would oppose our crusade...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004090_BLACKKNIGHT<tab>貴様らか…… 異界より来たりし、聖戦に抗う者どもは……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004100_VRITRA<tab>Sister!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004100_VRITRA<tab>姉さん！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004110_MYSTERIOUSPERSON<tab>You... I know you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004110_MYSTERIOUSPERSON<tab>お前は……あのときの……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004120_BLACKKNIGHT<tab>Is that so? From the world before, I daresay.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004120_BLACKKNIGHT<tab>ほう……かつての私を知っているのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004130_BLACKKNIGHT<tab>'Tis impressive enough that you have managed to retain your mortal form, but to remember your past besides...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004130_BLACKKNIGHT<tab>闇に染まりながら、人の姿を保っているのも珍しいが…… よくも過去を覚えているものだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004140_BLACKKNIGHT<tab>But that is of no moment. You are the memoriate who vanquished my minions, correct?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004140_BLACKKNIGHT<tab>まあいい、問うべきはほかにある。 ……貴様が、我が配下を仕留めたメモリア使いか？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004150_MYSTERIOUSPERSON<tab>And what if I am?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004150_MYSTERIOUSPERSON<tab>だったらどうする……？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004160_BLACKKNIGHT<tab>Then I would bid you join me. As a child of our world and slave to the wheel, fight with me for the salvation of all our souls.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004160_BLACKKNIGHT<tab>この世界の者ならば、私とともに戦え。 魂の救済……聖戦のためにな……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004170_MYSTERIOUSPERSON<tab>Fight with you? More like fight as your pawn.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004170_MYSTERIOUSPERSON<tab>フン……ともに戦えだと？ 駒として戦えの間違いじゃないのか……？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004180_MYSTERIOUSPERSON<tab>It isn't me you want, but my power. And if I don't obey, you'll bind me like you bound that dragon.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004180_MYSTERIOUSPERSON<tab>聖戦だか何だか知らないが、 お前が欲しているのは、私ではなく私の能力だろう。 思いどおりにならないと知れば、魔法で縛るはず。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004190_MYSTERIOUSPERSON<tab>But no more. I refuse to be bound ever again. I fight only for myself, and for those in whom I trust. My friends.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004190_MYSTERIOUSPERSON<tab>そんな関係はもうたくさんだ。 私は、自らの意思で、想いを同じくする「友」のために戦う！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004200_BLACKKNIGHT<tab>I see. A pity.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004200_BLACKKNIGHT<tab>そうか……それは残念だ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004210_BLACKKNIGHT<tab>It is for the dragon that you have come, yes?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004210_BLACKKNIGHT<tab>貴様らの目的は、この竜だな？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004220_BLACKKNIGHT<tab>When first you appeared, I thought simply to remove a threat to our plan.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004220_BLACKKNIGHT<tab>報告を聞いた当初、 計画に支障をきたしかねない要素は取り除くべしと、 ルビカンテどもに足止めを命じたが……

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004230_BLACKKNIGHT<tab>Never did I imagine that you would reach this place, and gift me a golden opportunity!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004230_BLACKKNIGHT<tab>よもや、ここまで追ってこようとは！ なんたる好都合！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004240_VRITRA<tab>Speak plainly, gaoler.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004240_VRITRA<tab>どういうことだ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004260_BLACKKNIGHT<tab>Long as it has been imprisoned, this dragon has grown feeble and weak, its spirit extinguished.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004260_BLACKKNIGHT<tab>この竜が私に囚われて幾星霜…… 自由はなく、弱り果てたところに、貴様らが現れたのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004270_BLACKKNIGHT<tab>Your coming has served to rekindle her forgotten hope.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004270_BLACKKNIGHT<tab>然れば、竜は想いを強めただろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004280_BLACKKNIGHT<tab>Her yearning to be free─to return home! That is the key to our deliverance!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004280_BLACKKNIGHT<tab>「帰りたい」……。 故郷たる世界に帰りたいとな！ それこそが、救済を成就する鍵なのだ！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004290_VRITRA<tab>Azdaja! No!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004290_VRITRA<tab>ああ、姉さんの身体が……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004300_YSHTOLA<tab>The Darkness is ravaging her! She's becoming a voidsent!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004300_YSHTOLA<tab>闇のエーテルが侵食している……！ 妖異と化してしまうわ！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004310_AZDAJA<tab>Vrtra... Thou must flee!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004310_AZDAJA<tab>ヴリトラ……逃げて…………！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004320_BLACKKNIGHT<tab>Rise, O Shadow Dragon, and obey!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004320_BLACKKNIGHT<tab>仕上げだ！ 我に従え、黒竜よ！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004330_BLACKKNIGHT<tab>Kill him.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004330_BLACKKNIGHT<tab>殺せ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004340_VRITRA<tab>Sister, please!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004340_VRITRA<tab>やめるんだ、姉さん……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004350_ESTINIEN<tab>Damn you!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004350_ESTINIEN<tab>貴様ッ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004360_BLACKKNIGHT<tab>Keep our guests occupied.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004360_BLACKKNIGHT<tab>この者どもの相手をしてやれ。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004370_VRITRA<tab>Save her, I beg thee... Save my sister...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004370_VRITRA<tab>助けてくれ…… 姉さんを、どうか…………。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004380_BLACKKNIGHT<tab>Before Darkness swallowed the world, I fought tirelessly in a war without end.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004380_BLACKKNIGHT<tab>世界が闇に呑まれる前…… 私は、果てなき戦争に身を投じていた。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004390_BLACKKNIGHT<tab>The experience taught me to discern the strong. That dragon...and you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004390_BLACKKNIGHT<tab>ゆえに、わかる。 あの竜のほかに、この場で誰が強者であるかを。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004400_BLACKKNIGHT<tab>Come. Face me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004400_BLACKKNIGHT<tab>では、お相手願おうか。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_Q4_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_Q4_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_A4_000_001_NONE_VOICE<tab>Rest assured I need no invitation.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_A4_000_001_NONE_VOICE<tab>もとより、お前の野望を止めに来た……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_A4_000_002_NONE_VOICE<tab>I'll deal with you, and then I'll free Azdaja.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_A4_000_002_NONE_VOICE<tab>お前を倒して、アジュダヤを解放する

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004410_BLACKKNIGHT<tab>Accursed Light...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004410_BLACKKNIGHT<tab>忌々しい光だ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004420_BLACKKNIGHT<tab>You who have ever basked in its warmth could never understand our envy! Our agony!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004420_BLACKKNIGHT<tab>光ある世界で生きてきた貴様に、 私の……この世界の苦しみがわかるものか……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004430_BLACKKNIGHT<tab>You will not deny us our release!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004430_BLACKKNIGHT<tab>救済の邪魔はさせぬ……邪魔はさせぬぞッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004440_BLACKKNIGHT<tab>Expect no mercy. To destroy you, I shall bring my all to bear!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004440_BLACKKNIGHT<tab>加減はしない 最善の手段で 貴様を消し去ろう

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004445_BLACKKNIGHT<tab>Come, warriors from beyond the rift!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004445_BLACKKNIGHT<tab>来い 異界の戦士！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004450_BLACKKNIGHT<tab>My power...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004450_BLACKKNIGHT<tab>くっ 力が――

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004455_BLACKKNIGHT<tab>Even my blade... So this is the limit of my defiance...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004455_BLACKKNIGHT<tab>我が魔剣も もう―― 抗えるのは ここまでか――

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004460_MYSTERIOUSPERSON<tab>Are you all right!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004460_MYSTERIOUSPERSON<tab>無事か！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004470_ESTINIEN<tab>What's happening!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004470_ESTINIEN<tab>何事だ……！？

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004480_BLACKKNIGHT<tab>Hahaha... Ahahahahaha!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004480_BLACKKNIGHT<tab>フフ、フハハハハハハ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004490_BLACKKNIGHT<tab>At last, the moment is at hand...
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004490_BLACKKNIGHT<tab>ついに来たぞ、このときが……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004500_BLACKKNIGHT<tab>You may have bested me, but not quickly enough. Too late will you look to the chasm.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004500_BLACKKNIGHT<tab>真っ向勝負では及ばずとも、 私は決して、貴様らを穴底に近づけなかった……

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004510_BLACKKNIGHT<tab>You've won the battle, but I win the war!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004510_BLACKKNIGHT<tab>ゆえにこの聖戦、私は勝利する！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004520_VRITRA<tab>Stop this, I beg of thee! Let her go!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004520_VRITRA<tab>やめろ……それ以上は、もう……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004530_BLACKKNIGHT<tab>Darkness made manifest once abided in the depths of this abyss. Until, one day, it dispersed in a haze of aether.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004530_BLACKKNIGHT<tab>大穴の奥底に潜んでいた、強大なる闇の化身。 いかなる因果か、先ごろそれが唐突に霧散した。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004540_BLACKKNIGHT<tab>In the absence of the great flow, that aether has nowhere to return.
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004540_BLACKKNIGHT<tab>さりとて我らの世界では、 そのエーテルが還れる場所もなし……。

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004550_BLACKKNIGHT<tab>And so it has coalesced, giving rise to a mighty voidsent!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004550_BLACKKNIGHT<tab>散ったものは例外なく、妖異として再誕するのだ！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004560_BLACKKNIGHT<tab>Now, feast! Feast upon this dragon, and its ardent longing for home with it!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004560_BLACKKNIGHT<tab>さあ、この竜を喰らうがいい！ 故郷たる世界に焦がれる想いとともに……！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004570_VRITRA<tab>Nooooooooo!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004570_VRITRA<tab>やめろおおおおおお！！

source: TEXT_VOICEMAN_06400_004580_BLACKKNIGHT<tab>From the convergence of ancient and newborn, an entity without equal shall emerge─one who shall tear down the barrier between worlds!
ja: TEXT_VOICEMAN_06400_004580_BLACKKNIGHT<tab>帰郷を望みし竜が今、嬰児と混ざり合う…… かくて誕生するは、世界の壁を破らんとする大妖異！
